
						</div>
					정부가 화재 위험이 있는 BMW 차량 2만여 대의 운행 정지를 명령한 가운데 사회적 혼란이 커지고 있다. 당장 소유하고 있는 차량을 못 쓰게 될 뿐 아니라 렌터카 수급 등 문제가 전반에 영향을 미치고 있어서다.

14일 김현미 국토교통부 장관은 담화문을 내고 “긴급 안전진단을 받지 않은 BMW 리콜(결함 시정) 대상 차량에 대해 운행 정지 명령을 발동해 줄 것을 시장·군수·구청장에게 요청한다”고 밝혔다.

국토부는 다음날인 15일부터 대상 차량 통보 등 행정 절차에 들어간다. 지난 13일 기준 BMW 리콜 대상 10만6317대 중 2만7246대가 긴급 안전진단을 받지 않은 것으로 나타났다.

국토부가 ‘운행 정지’란 초강수를 들고 나오면서 렌터카를 제공하기로 한 BMW코리아는 또 다른 난관에 부닥쳤다.

자동차업계에 따르면 서비스 센터에 차량을 입고 시킨 소유주들은 상당수 렌터카를 원하고 있다. 또 이날 내려진 운행 정지 명령으로 렌터카를 찾는 수요가 더 늘어날 것이란 전망이 나온다.
BMW코리아는 최근 렌터카 수급 관리에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 여기에 렌터카가 여름 성수기에 접어들면서 공급 대수는 더 줄어들 가능성이 높다.

업계 관계자는 “대부분의 BMW 소유주가 렌터카를 타야 하는 상황”이라며 “수요가 단기간 예기치 못하게 늘어나 공급 부족 현상이 더 심해질 전망”이라고 말했다.

렌터카를 타야 하는 BMW 소유주들의 불만 목소리도 높다. 520d를 소유한 경우 배기량 2000㏄급 중형 세단을 렌터카로 받을 수 있다. 금융감독원이 2016년 개정한 자동차보험 표준약관은 ‘동종의 차량’이 아닌 ‘동급의 대여자동차’를 제공하면 되도록 명시하고 있어서다.

520d를 모는 한 운전자는 “비싼 돈을 주고 산 차량을 결함 때문에 타지 못하고 있다”면서 “불편을 겪는 와중에 다른 국산차를 타야 한다니 답답한 심정”이라고 호소했다.
